# Что это и зачем?

Этот репозиторий содержит:
- Списки доменов и IP-адресов используемых голосовыми серверами Discord и в целом (_gui, api и т.д._)
- Скрипт для парсинга IP с готового списка сабдоменов голосовых каналов и создания IPset списка с последующей загрузкой получившихся IP списков
- Скрипты для генерации списка сабдоменов голосовых серверов в формате **region[1-15000].discord.gg** и их резолв с последующей записью в фолдер **regions**
- Скрипт для преобразования списков IP-адресов в JSON формат для удобного импорта в **Amnezia**

Репозиторий будет полезен тем, кто хочет настроить **"корректную"** маршрутизацию для обеспечения **"стабильной"** работы Discord.

## Структура Репозитория

- `main-domains-resolver.sh` - IP резолвер по списку `discord-main-domains-list`, вывод сохраняется в фолдер `main_domains`
- `voice-domains-generator.sh` - генератор и резолвер доменов голосовых серверов Discord (_шустрый, но зависит от CPU_) 
- `json-voice-ip-converter.sh` - скрипт преобразовывает в JSON списки IP голосовых серверов Discord для последующего ручного импорта в **Amnezia**
- `ipset-adder.sh` - скрипт генерирует ipset списки из содержимого фолдеров `voice_domains` и `main_domains`, ипортирует их в заданный IPset при этом учитывая уже добавленные в него IP и т.д.
- `amnezia` - фолдер со списками доменов и IP в формате JSON для настройки раздельного туннелирования в Amnezia
- `regions` - фолдер со списками IP голосовых каналов разбитых по регионам (_сгенерированный силами `voice-domains-generator`_)
- `main_domains` - фолдер со списками основных доменов и IP 
- `voice_domains` - фолдер со списками голосовых доменов и IP 
- `custom-solutions` - фолдер с решениями от **заинтересованных** и **неравнодушных**

# ДОКА НИЖЕ ВРЕМЕННО НЕАКТУАЛЬНА

## Использование с IPset

1. **Создайте новый список `unblock`**:
```bash
$ ipset create unblock hash:net
```
2. **Склонируйте этот репозиторий**:
```bash
$ git clone https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips.git
```
3. **Перейдите в директорию с клонированным репозиторием**:
```bash
$ cd discord-voice-ips
```
4. **Добавьте адреса из файла `discord-voice-ipset-list` в ваш ipset**:
```bash
$ ipset restore < ./voice_domains/discord-voice-ipset-list
```
5. **Добавьте соответствующее правило в ваш фаерволл, чтобы настроить маршрутизацию**
```bash
$ itpables -t nat -A PREROUTING -m set --match-set  dst -j DNAT --to-destination <IP-адрес_интерфейса_туннеля>
$ itpables -t nat -A OUTPUT -m set --match-set  dst -j DNAT --to-destination <IP-адрес_интерфейса_туннеля>
```
_p.s. Этот вариант наиболее удобен в сценарии с [KVAS](https://github.com/qzeleza/kvas), т.к. при его установке будут добавлены аналогичные цепочки и списки_

## Скрипт `voice-ip-parser`

Предназначен для парсинга IP-адресов голосовых серверов Discord из файла со списком доменов и их дальнейшего добавления в IPset.

Скрипт может:
- Автоматически почистить предыдущие списки (_как IPset так и файлы_)
- Создать список **unblock** если таковой отсутствует
- Предоставить пользователю возможность подтверждать действия (_касающиеся IPset_) вручную
- Просто порезолвить IP адреса из `discord-voice-domains-list` и записать их в `discord-voice-ip-list`

### Подготовка и использование

1. Убедитесь, что у вас установлены необходимые утилиты:
   - dig (_часть пакета dnsutils_)
   - ipset

2. Склонируйте репозиторий:
```bash
$ git clone https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips.git
```

3. Перейдите в директорию репо:
```bash
$ cd discord-voice-ips
```

4. Запустите скрипт:
```bash
$ ./voice-ip-parser.sh
```

### Процесс работы скрипта

1. Очистка старых списков: Скрипт очищает файлы `discord-voice-ip-list` и `discord-voice-ipset-list`.

2. Сброс кэша DNS: Производится сброс кэша DNS через отправку сигнала к `dnsmasq`.

3. Парсинг доменов: Скрипт читает домены из файла `discord-voice-domains-list`, резолвит их в IP-адреса и записывает в `discord-voice-ip-list` и `discord-voice-ipset-list`.

4. Создание списка **unblock**:
    - Если список **unblock** не существует, будет запрошено подтверждение на его создании.
    - В автоматическом режиме список создается без подтверждения.

5. Очистка списка **unblock**:
    - Если список существует, будет запрошено подтверждение на его очистку.
    - В автоматическом режиме список очищается без подтверждения.

6. Загрузка IP адресов в IPset:
    - После завершения парсинга, пользователю предлагается загрузить адреса из файла `discord-voice-ipset-list` в IPset.

7. Вывод результатов: После выполнения всех действий выводится количество загруженных IP адресов.

### Пример запуска в ручном режиме (_без опций_)

```bash
$ ./voice-ip-parser.sh
Очистка IP листов
Начинаем парсить IP голосовых серверов Discord
Парсим... Прогресс: 100%
Парсинг завершён
Чистим список 'unblock'? (Y/N): Y
Список 'unblock' очищен
Загружаем адреса в IPset? (Y/N): Y
Загружено 1430 IP адреса(ов) в список 'unblock'
```

### Опции

1. `auto`: Автоматический режим. В этом режиме все действия выполняются без запроса подтверждения у пользователя, а именно:
  - Создаётся IPset список **unblock**, если его нет
  - Очищается IPset список **unblock**
  - Загружаются IP в список **unblock** из `discord-voice-ipset-list`

Пример запуска в автоматическом режиме:
```bash
$ ./voice-ip-parser.sh auto
Очистка IP листов
Начинаем парсить IP голосовых серверов Discord
Парсим... Прогресс: 100%
Парсинг завершён
Список 'unblock' очищен
Загружено 1429 IP адреса(ов) в список 'unblock'
```

2. `noipset`: Автоматический режим без IPset. Нужен для простого резолва IP с последующей записью вывода в файлы `discord-voice-ip-list` и `discord-voice-ipset-list`.

Пример запуска в режиме `noipset`:
```bash
$ ./voice-ip-parser.sh noipset
Очистка IP листов
Начинаем парсить IP голосовых серверов Discord
Парсим... Прогресс: 100%
Парсинг завершён
Пропускаем танцы с IPset... Список с IP можно найти в 'discord-voice-ip-list'
```

### Примечания

- Убедитесь, что вы запускаете скрипт с правами, достаточными для выполнения команд ipset и управления сетевыми настройками.
- Убедитесь, что у вас установлены необходимые утилиты:
   - dig (_часть пакета dnsutils_)
   - ipset
- Для получения информации об использовании утилиты ipset можно использовать следующую команду:
```bash
$ man ipset
```
## Скрипт `voice-domains-generator-fast`

Этот скрипт предназначен для **быстрой** генерации и резолвинга доменных имен голосовых каналов Discord по заданным регионам. 
Задействуется `parallel`, что позволяет выполняться в несколько параллельных процессов (_по умолчанию 252 и это макс. значение_) значительно ускоряя генерацию и резолвинг.

### Подготовка и использование

1. Перед запуском убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:
- bash
- dig (_часть пакета dnsutils_)
- parallel

2. Склонируйте репозиторий:
```bash
$ git clone https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips.git
```

3. Перейдите в директорию репо:
```bash
$ cd discord-voice-ips
```

4. Запустите скрипт с опциональным аргументом в виде валидного `региона` либо без:
```bash
$ ./voice-domains-generator-fast dubai
```
Если аргументы не переданы, зарезолвятся домены регионов по 'умолчанию': 
- russia
- bucharest
- finland
- frankfurt
- madrid
- milan
- rotterdam
- stockholm
- warsaw

### Переменные

- `default_regions`: Массив регионов, с которых будут генерироваться домены. По умолчанию это массив из девяти регионов. Вы можете переопределить его при запуске скрипта.
  
- `total_domains`: Общее количество доменных имен для генерации (_по умолчанию 15000_). Вы можете изменить это значение в самом начале скрипта, если хотите проверить меньше или больше доменов.

- `job` или `-j`: Параметр, который позволяет задать количество параллельных процессов при резолвинге доменов. По умолчанию используется значение 60. Это число можно изменить в строке с вызовом команды parallel.

### Результаты

Результаты резолвинга сохраняются в директориях под названием каждого региона:

- regions/`region`/region-voice-resolved: Зарезолвленные домены.
- regions/`region`/region-voice-domains: Список всех запрашиваемых доменов.
- regions/`region`/region-voice-ip: IP адреса соответствующих доменов.
- regions/`region`/region-voice-ipset: Команды для добавления IP адресов в ipset.

### Пример работы скрипта `voice-domains-generator-fast`:
```bash
$ ./voice-domains-generator-fast.sh
Генерируем и резолвим домены для региона: russia
Прогресс: 100%
Успех!
Время запуска: 10.10.2024 в 21:00:07
Время выполнения: 00:00:46
Доменов зарезолвили: 166

Генерируем и резолвим домены для региона: bucharest
Прогресс: 100%
Успех!
Время запуска: 10.10.2024 в 21:00:53
Время выполнения: 00:00:43
Доменов зарезолвили: 67

...и так далее по дефолтному списку...
```

## Скрипт `voice-domains-generator`

Этот скрипт имеет несколько ключевых отличий по сравнению с предыдущим. Вот основные моменты:

1. Стиль написания и оболочка. Скрипт написан с использованием `sh`, в то время как первый использует `bash` - сделано для совместимости

2. Определение регионов. В этом скрипте переменная `default_regions` определена как строка, а не массив:

3. Обработка доменов. Вместо использования `parallel` для параллельного выполнения функций, этот скрипт обрабатывает каждое имя домена последовательно в цикле for и в один поток (_очень медленно_).

### Пример работы скрипта `voice-domains-generator`:
```sh
$ ./voice-domains-generator.sh singapore
Генерируем и резолвим домены для региона: singapore
Прогресс: 100%
Успех!
Время запуска: 10.10.2024 в 21:22:23
Время выполнения: 00:06:43
Доменов зарезолвили: 336
```

### Заключение

Хотя оба скрипта выполняют одну и ту же основную задачу — генерацию и резолвинг доменных имен, они различаются по стилю, эффективности и методам обработки данных. Второй скрипт более простой, но менее эффективный из-за последовательной обработки запросов к DNS-серверу.

## Скрипт `json-voice-ip-converter`

- **Запускать** его нужно после того как отработает генератор (_чтобы конвертировать актуальные списки_)
- Результат работы автоматически запишется в каждый фолдер региона в формате **amnezia-`region`-voice-ip.json**
- В корень репо также запишется общий список всех регионов в формате **amnezia-voice-ip.json**

### Пример работы скрипта `json-voice-ip-converter`:

```bash
$ ./json-voice-ip-converter.sh
Конвертируем в JSON: bucharest
Конвертируем в JSON: dubai
Конвертируем в JSON: finland
Конвертируем в JSON: frankfurt
Конвертируем в JSON: madrid
Конвертируем в JSON: milan
Конвертируем в JSON: rotterdam
Конвертируем в JSON: russia
Конвертируем в JSON: singapore
Конвертируем в JSON: stockholm
Конвертируем в JSON: warsaw
Содержимое всех списков записано в amnezia-voice-ip.json.
```

### Короткий мануал по работе с **Amnezia**

- Стянуть [репу](https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips/tree/master)
- Включить раздельное туннелирование в **Amnezia**, в селекторе выбрать **"Только адреса из списка должны открываться через VPN"**
- Импортировать список с [общими доменами](https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips/blob/master/amnezia-discord-domains.json)
- Импортировать (_без замены_) список с [голосовыми каналами](https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips/blob/master/amnezia-voice-ip.json) (_также можно взять и конкретный [регион](https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips/tree/master/regions)_)
- Подключиться к **Amnezia** и проверить работу Discord

## To Do

- Сканер и резолвер сабдоменов, т.к. периодчески возникают подобные [сиутации](https://github.com/GhostRooter0953/discord-voice-ips/issues/1#issuecomment-2408466714)
- Механизм автоматической актуализации списков в репозитории
- Всяческие мануалы
---
